# G 参照

# G 参照

[GATESWAP](#gateswap) | [GRID](#grid) | [GROUP](#group)

## 

## GATESWAP

**関数**

 回路図上の同等のゲートを入れ替えます。

**構文**

 GATESWAP ..;
  GATESWAP gate_name gate_name..;

> **Note:** **関連項目**: [ADD](ECD-CLI-A.html#add) 

このコマンドを使用すると、回路図内の 2 つのゲートを入れ替えることができます。両方のゲートが同じ数のピンを持っていて同等であり、デバイス定義で同じ Swaplevel が割り当てられている必要があります。ただし、それらのゲートが同じデバイスにある必要はありません。

GATESWAP コマンドで使用される名前は、回路図に表示される名前です(たとえば、デバイス U1 のゲート A では U1A)。

GATESWAP コマンドの後でデバイスが使用されなくなった場合、デバイスは自動的に図面から削除されます。

[上面](#top)

## 

## GRID

**関数**

 グリッドを定義します。

**構文**

 GRID option..;
  GRID;

**キーボード**

 [F6] (GRID;)は、グリッドのオン/オフを切り替えます。

> **Note:** **関連項目**: [SCRIPT](ECD-CLI-S.html#script)

GRID コマンドは、グリッドと現在の単位を指定するために使用されます。オプションを指定しない場合、このコマンドは GRID ON と GRID OFF の間で切り替えます。

オプションは次のとおりです。

| 

GRID ON; | 

 | 

画面にグリッドを表示 | 

 |

| 

GRID OFF; | 

 | 

表示されているグリッドをオフに切り替え | 

 |

| 

GRID DOTS; | 

 | 

グリッドをドットで表示 | 

 |

| 

GRID LINES; | 

 | 

グリッドを実線で表示 | 

 |

| 

GRID MIC; | 

 | 

グリッド単位をミクロンに設定 | 

 |

| 

GRID MM; | 

 | 

グリッド単位を mm に設定 | 

 |

| 

GRID MIL; | 

 | 

グリッド単位を mil に設定 | 

 |

| 

GRID INCH; | 

 | 

グリッド単位をインチに設定 | 

 |

| 

GRID FINEST; | 

 | 

グリッドを最精細値に設定 | 

 |

| 

GRID grid_size; | 

 | 

グリッド点間の距離を | 

 |

| 

 | 

 | 

実際の単位で定義 | 

 |

| 

GRID LAST; | 

 | 

グリッドを最後に使用した | 

 |

| 

 | 

 | 

値に設定 | 

 |

| 

GRID DEFAULT; | 

 | 

グリッドを標準値に設定 | 

 |

| 

GRID grid_size grid_multiple; | 

 | 

 | 

 |

| 

 | 

 | 

grid_size = グリッド距離 | 

 |

| 

 | 

 | 

grid_multiple = グリッド係数 | 

 |

| 

GRID ALT ...; | 

 | 

代替グリッドを定義 | 

 |

### 例

Grid mm;
Set Diameter_Menu 1.0 1.27 2.54 5.08;
Grid Last;

この場合、定義の内容はわかりませんが、最後のグリッド定義に戻すことができます。

GRID mm 1 10;

たとえば、グリッド ポイント間の距離が 1 mm で、10 番目ごとにグリッド ラインが表示されるように指定します。注: GRID コマンドの最初の数値は常にグリッドの間隔を表し、2 番目の数値(存在する場合)はグリッドの太さを表します。

GRID コマンドには複数のパラメータを含めることができます。

GRID inch 0.05 mm;

この場合、最初にグリッド距離が 0.05 インチとして定義されています。次に、カーソルの座標が mm 単位で表示されるように選択されています。

GRID DEFAULT;

グリッドを現在の図面タイプの標準値に設定します。

GRID mil 50 2 lines on alt mm 1 mil;

線として表示される 50 mil グリッドを定義し(1 本おきにのみ線を表示)、代替グリッド サイズを 1 mm に設定しますが、mil 単位で表示します。[Alt]キーを押すと、代替グリッドに切り替わります。通常、これは標準グリッドより精細なグリッドになり、混雑した領域での精細な位置決めをすばやく行うことができます。たとえば、標準グリッドが粗すぎる場合です。代替グリッドは、[Alt]キーを押している間はアクティブなままです。

### パラメータのエイリアス

パラメータエイリアスを使用して、GRID コマンドに対する特定のパラメータ設定を定義し、エイリアスによって後で設定を参照することができます。エイリアスには、[グリッド]ボタンをクリックし、リストがポップアップ表示されるまでマウス ボタンを押したままにしてもアクセスできます。ボタンを右クリックしても、リストがポップアップ表示されます。これらのエイリアスを処理する構文は次のとおりです。

GRID = *name* *parameters*

指定された *name* でエイリアスを定義し、指定された *parameters* に展開されるようにします。*name* は任意の数の文字、数字、および下線で構成され、大文字と小文字は区別されません。文字または下線で始まる必要があり、いずれかのオプション キーワードであってはなりません。

GRID = *name* @

指定した *name* を持つエイリアスを定義し、コマンドの現在のパラメータ設定に展開されるようにします。

GRID = ?

コマンドの現在のパラメータ設定に対するエイリアスを定義するための名前を入力するよう、ユーザに要求します。

GRID = *name*

[グリッド]ダイアログを開き、ユーザがグリッド パラメータを調整し、指定した *name* でそのパラメータのエイリアスを定義できるようにします。

GRID = *name*;

指定された *name* を持つエイリアスを削除します。

GRID *name*

指定された *name* を持つエイリアスを展開し、結果として得られたパラメータのセットを使用して GRID コマンドを実行します。*name* は省略可能で、エイリアスの前後に他のパラメータがあってもかまいません(他のエイリアスも同様)。*name* が省略形である場合、コマンドの他のパラメータ名よりもエイリアスが優先されることに注意してください。

例: GRID = MyGrid inch 0.1 lines on

エイリアス「MyGrid」を定義します。

GRID myg

上記のように使用すると、現在のグリッドが指定した設定に変更されます。エイリアスの省略形の使用と、大文字と小文字が区別されていないことに注意してください。

[上面](#top)

## 

## GROUP

**関数**

 グループを定義します。

**構文**

 GROUP ..
 GROUP ALL
  GROUP;

**マウス キー**

 *左クリック & ドラッグ*は、長方形のグループを定義します。
 *[Shift]+左*クリックは、既存のグループに新しいグループを追加します。
 *[Ctrl]+左*クリックは、選択したオブジェクトのグループ メンバーシップを切り替えます。
 *[Ctrl]+[Shift]+左クリック*は、上位オブジェクトのグループ メンバーシップを切り替えます。
 *右*クリックは、グループ ポリゴンを閉じます。
 *[Ctrl]+[A]*は、GROUP ALL を実行してすべてのオブジェクトを選択します。

> **Note:** **関連項目**: [CHANGE](ECD-CLI-C.html#change)、[CUT](ECD-CLI-C.html#cut)、[PASTE](ECD-CLI-P.html#paste)、[MIRROR](ECD-CLI-M.html#mirror)、[DELETE](ECD-CLI-D.html#delete)

GROUP コマンドは、連続するコマンドのためにオブジェクトのグループを定義するために使用されます。グループは、単一の要素または図面全体で構成することもできます。グループを作成するには、GROUP コマンドをアクティブにし、マウスを使用して長方形またはポリゴンベタをクリック アンド ドラックして、グループ化するオブジェクトを選択します。ポリゴンベタを閉じる最も簡単な方法は、マウスの右ボタンを使用することです。表示されている画層のオブジェクトのみをグループに含めることができます。

キーワード ALL を使用すると、作図領域全体が含まれるグループを定義できます。

パラメータ ツールバーの[属性選択を有効化]トグル ボタンをオフにすると、属性の選択を無効にできます。このボタンは既定でオンになっています。

グループには、次のような項目が含まれます。

- 原点がポリゴンベタの内側にあるすべてのオブジェクト

- 少なくとも 1 つの端点がポリゴンベタの内側にあるすべてのワイヤ

- 中心がポリゴンベタの内側にあるすべての円

- いずれかのコーナーがポリゴンベタの内側にあるすべての長方形

### [グループを移動]

グループを移動するには、マウスの右ボタンを使用して[移動]コマンドを選択する必要があります。ポリゴンベタ内に終点が 1 つしかないワイヤ(トラック)を GROUP コマンドで移動すると、この点は移動しますが、もう一方の点は元の位置に残ります。たとえば、いくつかのパッドの形状を変更するには、左マウス ボタンで CHANGE および SHAPE を選択し、右マウス ボタンでグループを選択します。

グループ定義は、新しい図面をロードするか、コマンド

GROUP;

を実行するまでは、そのままです。

### グループを拡張する

グループを定義するときに、[Shift]キーを押しながらマウスをクリックすると、新しく定義したグループが既存のグループに追加されます(存在する場合)。既存のグループを拡張するには、[Shift]キーを押しながら、追加する要素をクリックします。

### 個々のオブジェクト

[Ctrl]キーを押しながら個々のオブジェクトをクリックすると、個々のオブジェクトのグループ メンバーシップを切り替えることができます。このときに[Shift]キーも押すと、次の上位オブジェクトのグループ メンバーシップが切り替わります。たとえば、[Ctrl]+[Shift]を押しながら GROUP コマンドで回路図内のネット ワイヤをクリックすると、セグメント全体のグループ メンバーシップが切り替わります。

### グループを既定でオン

GROUP を既定の操作にする新しいユーザ オプションがあります。左クリックしてドラッグすると、オブジェクトを移動したりできます。詳細については、「グループを既定でオン」オプションを参照してください。

[上面](#top)

  
  
    
      
        **親ページ:** [Electronics のコマンドライン リファレンス](ECD-CMD-LINE-CMDS.htm)