# O 参照

# O 参照

[OPEN](#open) | [OPTIMIZE](#optimize)

## 

## OPEN

**関数**

 ライブラリを編集用に開きます。

**構文**

 OPEN library_name
  OPEN library_urn

**関連項目**: [CLOSE](ECD-CLI-C.html#close)、[USE](ECD-CLI-U.html#use)、[EDIT](ECD-CLI-E.html#edit)、[SCRIPT](ECD-CLI-S.html#script)

OPEN コマンドは、既存のライブラリを開いたり、新しいライブラリを作成する場合に使用されます。ライブラリを開くか作成すると、既存または新規の記号、デバイス、またはフットプリントを編集できます。

ライブラリ名が指定され、その名前のライブラリがライブラリ パスに存在する場合、そのライブラリが開きます。存在しない場合は、指定した名前の新しいライブラリがライブラリ パスの最初のフォルダに作成されます。URN が指定され、その URN を持つ管理ライブラリが存在し、ローカルに使用可能(ダウンロード済み)で、現在のユーザに属している場合、そのライブラリが開きます。

このコマンドは、主にスクリプト ファイルで使用されます。

ライブラリ エディタに切り替えるには

OPEN .lbr

を使用できます。 

[上面](#top)

## 

## OPTIMIZE

**関数**

 ワイヤ セグメントを結合します。

**構文**

 OPTIMIZE;
  OPTIMIZE name ..
 OPTIMIZE ..

**マウス キー**

 *[Ctrl]+右*クリックは、グループを最適化します。

**関連項目**: [SET](ECD-CLI-S.html#set)、[SPLIT](ECD-CLI-S.html#split)、[MOVE](ECD-CLI-M.html#move)、[ROUTE](ECD-CLI-R.html#route)

OPTIMIZE コマンドは、1 つの直線上にあるワイヤ セグメントを結合します。個々のセグメントが同じ画層上にあり、幅が同じである必要があります。このコマンドは、図面内のオブジェクトの数を削減する場合や、個々のセグメントではなくトラック全体を移動しやすくする場合に役立ちます。

信号、ネット名、またはバスの名前を指定した場合、またはこのようなオブジェクトを選択した場合、コマンドはそれぞれのオブジェクトにのみ影響します。

名前を指定せずにワイヤを選択すると、図面にある名前のないワイヤがすべて最適化されることに注意してください。

オブジェクトのグループを選択すると、実際の信号(ネット ワイヤまたはバス ワイヤ)のみが最適化されることに注意してください。図面内のすべてのワイヤを最適化するには、次のように入力します。

OPTIMZE;

### 自動最適化

このワイヤ最適化は、次のコマンドで無効にした場合と SPLIT コマンドで同じスポットを 2 回クリックした場合を除いて、MOVE、SPLIT、または ROUTE コマンドの後に自動的に実行されます。

SET OPTIMIZING OFF;

または、SPLIT コマンドを使用して同じスポットを 2 回クリックした場合を除きます。OPTIMIZE コマンドは、最適化が有効か無効かに関係なく、どのような場合でも機能します。

[上面](#top)

  
  
    
      
        **親ページ:** [Electronics のコマンドライン リファレンス](ECD-CMD-LINE-CMDS.htm)