# 定義

# 定義

ユーザ言語プログラムで使用するデータ項目は、使用する前に定義する必要があります。3 種類の定義があります。

- 定数定義

- 変数定義

- 関数定義

定数定義または変数定義のスコープは、それが定義された行から現在のブロックの最後まで、または定義がブロック外にある場合はユーザ言語プログラムの最後までです。

関数定義のスコープは、関数本体の閉じ中括弧(})からユーザ言語プログラムの最後までです。

## 定数定義

定数は、次のようにキーワード列挙を使用して定義されます。

enum { a, b, c };

これは、3 つの定数 a、b、c を定義し、それぞれに値 0、1、2 を指定します。

定数は、次のように特定の値に初期化することもできます。

enum { a, b = 5, c };

a は 0、b は 5、c は 6 になります。

## 変数定義

変数定義の一般的な構文は次のとおりです。

[numeric] type identifier [= initializer][, ...];

ここで、type はデータまたはオブジェクトのタイプの 1 つ、identifier は変数の名前、initializer はオプションの初期値です。

同じタイプの複数の変数定義は、カンマ(,)で区切ります。

識別子の後に括弧のペア([ ])が続く場合、これは指定された型の変数の配列を定義します。配列のサイズは、実行時に自動的に調整されます。

オプションのキーワード numeric を文字列配列と一緒に使用すると、*sort()* 関数を使用して英数字順に並べ替えることができます。

既定では(初期化子が存在しない場合)、データ変数は 0 (または文字列の場合は"")に設定され、オブジェクト変数は「無効」になります。

#### 例

| 
 | 
 | 
 |

| 
int i; | 
i という名前の int 型変数を定義します | 
 |

| 
string s = "Hello"; | 
s という名前の string 型変数を定義し、"Hello" に初期化します | 
 |

| 
real a, b = 1.0, c; | 
a、b、c という名前の 3 つの real 型変数を定義し、b を値 1.0 に初期化します | 
 |

| 
int n[] = { 1, 2, 3 }; | 
最初の 3 つの要素を 1、2、3 に初期化して、int 型配列を定義します | 
 |

| 
numeric string names[]; | 
英数字順に並べ替えることができる string 型配列を定義します | 
 |

| 
UL_WIRE w; | 
w という名前の UL_WIRE オブジェクトを定義します | 
 |

| 
 | 
 | 
 |

| 
オブジェクト タイプの配列要素のメンバには、直接アクセスできません。 | 
 | 
 |

| 
UL_SIGNAL signals[]; | 
 | 
 |

| 
... | 
 | 
 |

| 
UL_SIGNAL s = signals[0]; | 
 | 
 |

| 
printf("%s", s.name); | 
 | 
 |

## 関数定義

ユーザ独自のユーザ言語関数を記述し、組み込み関数と同様に呼び出すことができます。関数定義の一般的な構文は次のとおりです。

type identifier(parameters)
{
  statements
}ここで、type はデータまたはオブジェクトのタイプの 1 つ、identifier は関数の名前、parameters はカンマ区切りのパラメータ定義のリスト、statements は一連の文です。値を返さない関数のタイプは void になります。

関数は呼び出す前に定義する必要があります。関数呼び出しは、再帰的であってはなりません(その関数自体を呼び出すことはできません)。

関数本体の文でパラメータの値を変更することはできますが、関数呼び出しの引数に対しては何の効果もありません。

関数の実行は、return 文によって終了できます。return 文がない場合、関数本体は閉じ中括弧(})が出現するまで実行されます。

*exit()* 関数の呼び出しにより、ユーザ言語プログラム全体が終了します。

#### 特殊関数 main()

ユーザ言語プログラムに *main()* という関数が含まれている場合、その関数はメイン関数として明示的に呼び出され、その戻り値がプログラムの戻り値になります。

コマンド ライン引数は、グローバル組み込み変数 *argc* および *argv* を介してプログラムで使用できます。

例int CountDots(string s)
{
  int dots = 0;
  for (int i = 0; s[i]; ++i)
      if (s[i] == '.')
         ++dots;
  return dots;
}
string dotted = "This.has.dots...";
output("test") {
  printf("Number of dots: %d\n",
                 CountDots(dotted));
  }
  
  
    
      
        **親ページ:** [ユーザ言語プログラミング](ECD-USER-LANG-REF.htm)