# I 参照

# I 参照

[INFO](#info) | [INVOKE](#invoke)

## INFO

**機能**

 オブジェクトのプロパティを表示および修正します。

**構文**

 INFO ..
 INFO name ..

**関連項目**: [CHANGE](ECD-CLI-C.html#change)、[SHOW](ECD-CLI-S.html#show)

INFO は、オブジェクトのプロパティに関する詳細を画面に表示します(ワイヤの幅、レイヤ番号、文字サイズなど)。このダイアログでプロパティを修正することもできます。

パーツ、パッド、SMD、ピン、およびゲートを名前で選択することもできます。これは、特に、オブジェクトが現在表示されているウィンドウ領域の外にある場合に便利です。回路図内のマルチゲート パーツを名前で選択する場合、パーツ名とゲート名で構成される完全なインスタンス名を入力する必要があることに注意してください。

属性の選択は、パラメータ ツールバー ボタン[属性選択を有効化]のトグル ボタンをオフにすることで、無効にすることができます。このボタンの既定はオンで、デバイスの属性を選択できます。

パーツの属性は、パーツ名と属性名を連結して入力することによって選択できます(例: R5>VALUE)。

回転した長方形の座標は変更できません。

デザイン ブロック編集モードでは、INFO .dbl コマンドを使用すると、現在編集しているデザイン ブロックの説明と属性を修正できるダイアログが表示されます。

[上面](#top)

## 

## INVOKE

**関数**

 デバイスから特定の記号を呼び出します。

**構文**

 INVOKE orientation
  INVOKE part_name gate_name orientation 

**マウス キー**

 *中央*クリックは、ゲートをミラー化します。
 *右*クリックは、ゲートを回転します。
 *[Shift]+右*クリックは、回転方向を反転します。

**関連項目**: [COPY](ECD-CLI-C.html#copy)、[ADD](ECD-CLI-A.html#add)

Addlevel および Orientation の説明については、ADD コマンドを参照してください。

INVOKE は、既に使用されている特定のゲートをデバイスから選択し、回路図に配置するために使用されます(Addlevel = Request の電源記号など)。

ゲートは次の方法でアクティブになります。

- パーツ名(IC5 など)を入力し、表示されるポップアップ ダイアログからゲートを選択します。

- キーボードからデバイスとゲート名を定義します(INVOKE IC5 POWER など)。

- マウスを使用してデバイスから既存のゲートを選択し、表示されるポップアップ メニューから目的のゲートを選択します。

最後のマウス クリックで新しいゲートが配置されます。既に呼び出したゲートがダイアログで選択された場合、既定のボタンは[表示]に変わります。そのボタンをクリックすると、エディタ ウィンドウが選択したゲート上に拡大ズームされ、必要に応じて別のシートに切り替わります。

### 異なるシート上のゲート

異なるシート上のデバイスのゲートを現在のシートに追加する場合は、INVOKE コマンドでパーツの名前を指定する必要があります。この場合、ポップアップ メニューの右列には、既に使用されているゲートが配置されているシート番号が表示されます。 

[上面](#top)

  
  
    
      
        **親ページ:** [Electronics のコマンドライン リファレンス](ECD-CMD-LINE-CMDS.htm)