# 画層を使用する

# 電子デザイン レイヤー

電子デザイン レイヤーは、PCB デザインのさまざまなパーツを管理するのに役立つ編成ツールです。これらは、画面に表示されるものと基板の物理的構造の両方をコントロールします。

## レイヤーを表示

表示レイヤーは、デザイン インタフェースで類似のオブジェクトをグループ化して表示する、仮想レイヤーです。これらは、回路図エディタ、PCB エディタ、およびライブラリ エディタの[レイヤーを表示]パネルで管理します。

次の操作を実行できます。

- 個々のレイヤーを表示または非表示にする

- レイヤーをロックして偶発的な変更を防止する

- 描画のアクティブ レイヤーを設定する

- レイヤーの外観と材料プロパティを変更する

- さまざまなデザイン タスクのためにレイヤー セットを作成および管理する

デザインに含まれるすべてのオブジェクトは、レイヤー上にある必要があります。ユーザが描画または配置したオブジェクトは、Fusion によってアクティブ レイヤーに追加されます。オブジェクトのプロパティを編集することで、レイヤー間でオブジェクトを移動できます。既定では、同じレイヤー上のオブジェクトには同じ色が付けられますが、見分けやすくするためにネット クラスの色でこれをオーバーライドできます。

## 物理レイヤー

物理レイヤーは、プリント基板を構成する実際の材料を表します。これには、銅箔レイヤー、誘電体レイヤー、シルクスクリーン、はんだマスクなどがあります。これらのレイヤーを定義および管理するには、次のものを制御するレイヤー スタックを変更します。

- レイヤーの順序

- マテリアル タイプ

- ビア設定

- スタックアップ設定

配線とレイアウトに使用できるのは、レイヤー スタックで定義された銅箔レイヤーのみです。[ボードを反転]ツールと[単一レイヤー ビュー]ツールでは、表示設定とパースを変更して、特定のレイヤーの検査と配線を行うことができます。

## 一般的な使用例

- **見やすさの向上:** [レイヤーを表示]を使用して、作業スペースをカスタマイズします。

- **タスク ビューの切り替え:** レイヤー セットを使用して、配線や検査用にすばやくビューを変更します。

- **ボード構造の設定:** レイアウトを開始する前に、レイヤー スタックを使用してボードの物理構造を設定します。

- **反対側の検査:** [ボードを反転]を使用して、PCB の反対側を表示します。

- **1 つのレイヤーに注目する:** [単一レイヤー ビュー]を使用して、特定のレイヤー上の配線のみに注目します。

  
      
        **このセクションのページ**
        

          - [[レイヤーを表示]について](ECD-DISPLAY-TSK.htm)
          

          - [ボードを反転する](ECD-FLIP-BOARD-TSK.htm)
          

          - [単一レイヤー切り替えについて](ECD-TOGGLE-LAYER-CPT.htm)
          

          - [レイヤー セット マネージャを使用する](ECD-LAYER-SETS-TSK.htm)
          

          - [画層とその使用方法](ECD-LAYER-NAME-CPT.htm)