# Q 参照

# Q 参照

[QROUTEAIRWIRE](#qrouteairwire) | [QROUTEMULTI](#qroutemulti) | [QROUTESIGNAL](#qroutesignal) | [QROUTESMOOTH](#qroutesmooth) | [QUIT](#quit)

##  

## QROUTEAIRWIRE

**機能**

 個々のエアワイヤを自動的に配線します。

**構文**

 QROUTEAIRWIRE

**関連項目**: [QROUTESIGNAL](#qroutesignal)、[QROUTEMULTI](#qroutemulti)。

[エアワイヤをクイック配線]モードでは、自動的に配線する個々のエアワイヤを選択すると、ROUTE コマンドがそれらを即座に配線します。また、デザイン内で既存のワイヤ、パッド、またはビアを選択することもできます。このコマンドは、近接する明瞭なエアワイヤを特定できた場合には、そのエアワイヤを自動的に配線します。デザイン マネージャ ビューでは、1 つまたは複数の信号またはエアワイヤのエントリを選択し、右クリックして[クイック配線]を選択して、ROUTE コマンドで現在指定されているレイヤにワイヤを配線できます。

[上面](#top)

## 

## QROUTEMULTI

**関数**

 複数のエアワイヤを同時に自動的に配線します。

**構文**

 QROUTEMULTI

**関連項目**: [QROUTEAIRWIRE](#qrouteairwire)、[QROUTESIGNAL](#qroutesignal)

QROUTEMULTI コマンドでは、同時に配線する信号オブジェクト(既存のワイヤ、パッド、およびビア)を交差する選択線を描画することから始めます。信号オブジェクトをさらに追加するには、引き続き選択線を描画します。選択リストをクリアして再開する必要がある場合は、[Esc]キーを押します。右クリックすると、選択したオブジェクトに接続されているすべてのエアワイヤが配線されます。信号がアクティブな画層上に配線されます。デザイン マネージャ ビューでは、複数の信号またはエアワイヤのエントリを選択し、右クリックして[クイック配線]を選択して、ROUTE コマンドで現在指定されている画層にワイヤを配線することができます。

[上面](#top)

## 

## QROUTESIGNAL

**関数**

 信号を自動的に配線します。

**構文**

 QROUTESIGNAL

**関連項目**: [QROUTEAIRWIRE](#qrouteairwire)、[QROUTEMULTI](#qroutemulti)

QROUTESIGNAL コマンドでは、信号オブジェクト(エアワイヤ、ワイヤ、パッド、またはビア)を選択すると、その信号のメンバーであるすべてのエアワイヤが即座に配線されます。選択した信号が差動ペアの片側である場合、差動ペアの両方の信号が自動的に一緒に配線されます。エアワイヤが見つからない場合、QROUTESIGNAL コマンドはエラー メッセージを表示します。信号は、アクティブなレイヤに配線されます。デザイン マネージャ ビューでは、1 つまたは複数の信号またはエアワイヤのエントリを選択し、右クリックして[クイック配線][を選択して、ROUTE](ECD-CLI-R.html#route) コマンドで現在指定されているレイヤにワイヤを配線できます。

[上面](#top)

## 

## QROUTESMOOTH

**関数**

 選択した信号の配線シーケンスを自動的に円滑化します。

**構文**

 QROUTESMOOTH

**関連項目**: [QROUTEAIRWIRE](#qrouteairwire)、[QROUTESIGNAL](#qroutesignal)、[QROUTEMULTI](#qroutemulti)

QROUTESMOOTH コマンドでは、既存の配線済み信号ワイヤを選択することができます。QROUTESMOOTH コマンドは、シーケンス内のワイヤの曲げの数を減らして、選択したワイヤの画層の配線シーケンスを円滑化します。

[上面](#top)

## 

## QUIT

**関数**

 プログラムを終了します。

**構文**

 QUIT

このコマンドは、編集セッションを終了します。変更を加えたものの、まだ図面を保存していない場合は、まず図面またはライブラリを保存するかどうかを確認するポップアップ メニューが表示されます。また、[Alt]+[X]を押して、いつでも EAGLE を終了することができます。

[上面](#top)

  
  
    
      
        **親ページ:** [Electronics のコマンドライン リファレンス](ECD-CMD-LINE-CMDS.htm)