# UL_INSTANCE

# UL_INSTANCE

## データ メンバー

| 
 | 
 | 
 |

| 
angle | 
real (0、90、180、270) | 
 |

| 
列 | 
string (注を参照) | 
 |

| 
gate | 
UL_GATE | 
 |

| 
ミラー | 
int | 
 |

| 
name | 
string (INSTANCE_NAME_LENGTH) | 
 |

| 
パーツ | 
UL_PART | 
 |

| 
row | 
string (注を参照) | 
 |

| 
sheet | 
int (0 = 未使用、>0 = シート番号) | 
 |

| 
smashed | 
int (注を参照) | 
 |

| 
value | 
string (PART_VALUE_LENGTH) | 
 |

| 
x、y | 
int (原点) | 
 |

## ループ メンバー

| 
 | 
 | 
 |

| 
attributes() | 
UL_ATTRIBUTE (注を参照) | 
 |

| 
texts() | 
UL_TEXT (注を参照) | 
 |

| 
xrefs() | 
UL_GATE (注を参照) | 
 |

UL_PINREF も参照してください

## 定数

| 
 | 
 | 
 |

| 
INSTANCE_NAME_LENGTH | 
インスタンス名の推奨最大長さ(形式設定された出力でのみ使用) | 
 |

| 
PART_VALUE_LENGTH | 
パーツの値の推奨最大長さ(インスタンスには独自の値がありません) | 
 |

## 注

*attributes()* メンバーは、このインスタンスに明示的に割り当てられた属性(smashed 属性を含む)のみをループします。

*texts()* メンバーは、REPOSITION を使用してアタッチ解除したインスタンスのテキストと、このインスタンスに割り当てられた属性の表示テキストのみをループします。インスタンスのすべてのテキストを処理するには、インスタンス独自の texts() メンバーと、インスタンスのゲートの記号の texts() メンバーをループする必要があります。インスタンスに属性が割り当てられている場合、texts() は現在表示されている形式でテキストを提供します。

*column* メンバーと *row* メンバーは、このインスタンスが呼び出されたシートのフレーム内での列と行の位置を返します。そのシートにフレームがない場合、またはインスタンスがフレームの外側に配置されている場合は、「?」(疑問符)が返されます。これらのメンバーは、シート コンテキストでのみ使用できます。

*smashed* メンバーは、インスタンスが分解されているかどうかを示します。この関数は、smashed["VALUE"] のように、角括弧内にパラメータの名前を指定することにより、アタッチ解除されたテキスト パラメータが存在するかどうかを調べるために使用することもできます。これは、MOVE R5>VALUE を実行して MOVE コマンドでテキストを選択する場合に便利です。有効なパラメータ名は、「NAME」、「VALUE」、「PART」、「GATE」、およびユーザ定義属性の名前です。これらのパラメータ名では大文字と小文字は区別されず、先頭に「>」文字を付けることができます。

*xrefs()* メンバーは、このインスタンスの接触相互参照ゲートをループします。これは、ULP が何らかの図面(DXF ファイルなど)を作成する場合にのみ重要になります。

## 例

schematic(S) {
  S.parts(P) {
    printf("Part: %s\n", P.name);
    P.instances(I) {
      if (I.sheet != 0)
         printf("\t%s used on sheet %d\n", I.name, I.sheet);
      }
    }
  }