# 電子デザイン ワークフロー

# 電子デザイン ワークフロー

基本的な設計プロセスには、次の手順が含まれます。

## 1.デザインの概念化

すべての電子デザインはアイデアから始まります。それはナプキンに手書きした簡単なスケッチであったり、ノートに書き留めた数行のメモであったりします。アイデアが浮かんだら、それを現実のものとする作業を開始できます。以下の手順は順序通りですが、一部は並行して、または異なる順序で行う場合もあります。すべての電子デザインはアイデアから始まります。それはナプキンに手書きした簡単なスケッチであったり、ノートに書き留めた数行のメモであったりします。アイデアが浮かんだら、それを現実のものとする作業を開始できます。以下の手順は順序通りですが、一部は並行して、または異なる順序で行う場合もあります。

## 2.回路図キャプチャ

電子製品の設計は難しいため、タスクは主に 2 つのタスクに分割されます。回路図キャプチャは回路図ドキュメントで行い、PCB レイアウトは 2D PCB ドキュメントで行います。Fusion Electronics のすべてのタスクは、この 2 つのタスクに関連しています。

回路図キャプチャとは、デザインを定義することです。これは、PCB (プリント基板)上のすべてのパーツと接続を論理的に描画することです。ここでは、基板の物理的な詳細ではなく、設計意図を明確に示すことに重点を置きます。これらの接続は、2D PCB レイアウトを作成する際に重要になります。

## 3.基板レイアウト

2D PCB ドキュメントで作成された 2D PCB レイアウトでは、回路図の接続とパーツを使用して、電子製品の物理的な側面を処理します。接続が正しいかどうかを心配する必要がないため、パーツを接続する銅線トレースの作成に集中できます。接続を短く保つことや、温度に敏感な領域から高温になるパーツを遠ざけることなど、基板の物理的特性について考慮する必要があります。これが完了すれば、PCB の 80% は完成したことになります。

## 4.製造データの出力

最後の 20% は、基板の製造元が基板を製造できるように、必要な情報を提供することです。Fusion では、2D PCB ドキュメントの CAM プロセッサを使用して行います。CAM プロセッサは、ガーバー ファイル、ODB++ 出力、選択配置ファイル、ネットリスト、部品表、PDF ドキュメントなどの作成を支援します。

## その他のタスク

必ずしも必要というわけではありませんが、電子デザインを成功させるために役立つその他のタスクもあります。

### 電子デザイン ライブラリ

最も重要なタスクのひとつに、電子デザイン ライブラリの作成と管理があります。Fusion に必要なパーツがすべて揃っている場合は、上記の手順 1 〜 4 は簡単に行うことができます。しかし、電子デザイン プロジェクトを継続するにつれ、独自の電子デザイン コンポーネントを作成する必要が出てくるかもしれません。Fusion のライブラリ ドキュメントには、独自のパーツを設計し、プロジェクトで使用するための多くのツールが用意されています。

### BOM 管理

このタスクには、どの物理パーツを発注するか決定すること、代替品を探すこと、PCB のコストを把握すること、その他の購入に関する問題の解決などが含まれます。利用可能なパーツで設計が可能であることを確認することが、BOM 管理の鍵となります。

### 機械的制約

Fusion では、筐体や大規模なアセンブリが電子デザインに与える可能性のあるサイズや形状の要件を検討することができます。3D PCB を作成して干渉をチェックしたり、アウトラインの形状やコンポーネントの位置などを指定し、3D PCB ドキュメントとして保存することができます。

### シミュレーション

シミュレーションは、設計を行う前に、デザインがどのように動作するかを予測するのに役立つツールです。これにより、問題を早期に発見して修正でき、コストを削減できます。Fusion Electronics では SPICE シミュレータにアクセスできるほか、より高度な用途に使用できる Signal Integrity Extension も用意されています。シミュレーション作業スペースの 3D モデルで、3D PCB の発熱をシミュレートすることもできます。

  
  
    
      
        **親ページ:** [電子デザインの概要](ECD-INTRO-CPT.htm)